ΑΛ). 979.

260 csss'rA RsscuM ANGLORUM. [Lm. 11.

lebat alacritate eveheret. Cassus labor con-
sumitur, mutato quoque jumento casus idem
sequitur3 intellexit, licet tarde, brutum pectus
quo portentum illud respiceret: quapropter quod
¹ipsa non meruit per alium fieri consensit. Nam-
que Elferius ille quem supra culpavi quod mo-
nasteria destruxisset, temeritatis poenitens mul-
toque gemitu animum angenS, sacro corpori de
ignobili loco levato justas et egregias inferias
apud Scephtoniam solvit3 non tamen effugit, sed
post annum vermibus quos pediculos dicimus
consumptus est. Et quoniam animus indiscipli-
natus ipse sibi tormentum est, patiturque suos -
etiam hic mens anxia maneS, ‚Elfrida de illo
regali supercilio inclinata dire poenituit, adeo
ut multis annis apud Warewellam carnem in
deliciis nutritam cilicio convolveret, noctibus

, solo strata sine cervicali somnum hauriret, cruces

praeterea quascunque posset corpori commini-
scens; speciosa mulier et pulchre viro sobria,
sed quia tantum nefas commisit poena digna.
Creditumque et celebriter vulgatum, quod, prop-
ter “. ejus in Edwardum insolentiam, multo post
tempore tota patria servitutem infremuisset bar-
baricam. ·

§ 163. Certe apud Sceftoniam · splendidum
regiae sanctitudinis refulgurat sp'eculum; quo-
niam illius meritis deputatur quod· eo loci multus
,devotarum Deo foeminarum choruS, claritate re-
ligionis terras istas irradianS, etiam ipsa per-
stringit sidera. Illic sacrae virgines nullius pe-
nitus corruptelae consciae, illic religiosae conti-
nentes post· primi thori >dampna secundi ignis
nesciae ; in quarum omnium moribus ita facetus
pudor cum severa consentit elegantia, quod nihil

¹ Ipsa] G. D. E.; per se, A. S. L.

 

